# 阿里规定需要在事务注解@Transactional中指定rollbackFor？

## @Transactional 的写法
@Transactional如果只这样写，

Spring框架的事务基础架构代码将默认地只在抛出运行时和unchecked exceptions时才标识事务回滚。

也就是说，当抛出个RuntimeException 或其子类例的实例时。（Errors 也一样默认地标识事务回滚。）从事务方法中抛出的Checked exceptions将不被标识进行事务回滚。

1 让checked例外也回滚：在整个方法前加上 @Transactional(rollbackFor=Exception.class)

2 让unchecked例外不回滚：@Transactional(notRollbackFor=RunTimeException.class)

3 不需要事务管理的(只查询的)方法：@Transactional(propagation=Propagation.NOT_SUPPORTED)

注意：如果异常被try｛｝catch｛｝了，事务就不回滚了，如果想让事务回滚必须再往外抛try｛｝catch｛throw Exception｝。

## @Transactional(rollbackFor = Exception.class) 详解
1）、异常是分为运行时异常和非运行时异常，error时候，事务是一定会回滚的

如果不对运行时异常进行处理，那么出现运行时异常之后，要么是线程中止，要么是主程序终止。
如果不想终止，则必须捕获所有的运行时异常，决不让这个处理线程退出。队列里面出现异常数据了，正常的处理应该是把异常数据舍弃，然后记录日志。不应该由于异常数据而影响下面对正常数据的处理。

非运行时异常是RuntimeException以外的异常，类型上都属于Exception类及其子类。如IOException、SQLException等以及用户自定义的Exception异常。对于这种异常，JAVA编译器强制要求我们必需对出现的这些异常进行catch并处理，否则程序就不能编译通过。所以，面对这种异常不管我们是否愿意，只能自己去写一大堆catch块去处理可能的异常。

2）事务管理

事务管理对于企业应用来说是至关重要的，即使出现异常情况，它也可以保证数据的一致性。（基本用于增，删、改）

spring支持编程式事务管理和声明式事务管理两种方式。

编程式事务管理使用TransactionTemplate或者直接使用底层的PlatformTransactionManager。对于编程式事务管理，spring推荐使用TransactionTemplate。

声明式事务管理建立在AOP之上的。其本质是对方法前后进行拦截，然后在目标方法开始之前创建或者加入一个事务，在执行完目标方法之后根据执行情况提交或者回滚事务。

声明式事务管理也有两种常用的方式，一种是基于tx和aop名字空间的xml配置文件，另一种就是基于@Transactional注解。显然基于注解的方式更简单易用，更清爽。


## 使用说明

通常都是加在具体的方法上面的：

当作用于类上时，该类的所有 public 方法将都具有该类型的事务属性，同时，我们也可以在方法级别使用该标注来覆盖类级别的定义。

在项目中，@Transactional(rollbackFor=Exception.class)，如果类加了这个注解，那么这个类里面的方法抛出异常，就会回滚，数据库里面的数据也会回滚。

**在@Transactional注解中如果不配置rollbackFor属性,那么事物只会在遇到RuntimeException的时候才会回滚,加上rollbackFor=Exception.class,可以让事物在遇到非运行时异常时也回滚**

## @Transactional属性

#### propagation属性
propagation 代表事务的传播行为，默认值为 Propagation.REQUIRED，其他的属性信息如下：
**Propagation.REQUIRED**：如果当前存在事务，则加入该事务，如果当前不存在事务，则创建一个新的事务。( 也就是说如果A方法和B方法都添加了注解，在默认传播模式下，A方法内部调用B方法，会把两个方法的事务合并为一个事务 ）

**Propagation.SUPPORTS**：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则以非事务的方式继续运行。

**Propagation.MANDATORY**：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则抛出异常。

**Propagation.REQUIRES_NEW**：重新创建一个新的事务，如果当前存在事务，暂停当前的事务。( 当类A中的 a 方法用默认Propagation.REQUIRED模式，类B中的 b方法加上采用 Propagation.REQUIRES_NEW模式，然后在 a 方法中调用 b方法操作数据库，然而 a方法抛出异常后，b方法并没有进行回滚，因为Propagation.REQUIRES_NEW会暂停 a方法的事务 )

**Propagation.NOT_SUPPORTED**：以非事务的方式运行，如果当前存在事务，暂停当前的事务。

**Propagation.NEVER**：以非事务的方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。
**Propagation.NESTED** ：和 Propagation.REQUIRED 效果一样。

#### solation 属性
**isolation** ：事务的隔离级别，默认值为Isolation.DEFAULT
**Isolation.DEFAULT**：使用底层数据库默认的隔离级别。（mysql默认为可重复读repeatable-read）
Isolation.READ_UNCOMMITTED（读未提交）
Isolation.READ_COMMITTED（不可重复读）
Isolation.REPEATABLE_READ（可重复读）
Isolation.SERIALIZABLE（串行化）

#### timeout 属性
timeout ：事务的超时时间，默认值为 -1。如果超过该时间限制但事务还没有完成，则自动回滚事务。

#### readOnly 属性
readOnly ：指定事务是否为只读事务，默认值为 false；为了忽略那些不需要事务的方法，比如读取数据，可以设置 read-only 为 true。

#### rollbackFor 属性
rollbackFor ：用于指定能够触发事务回滚的异常类型，可以指定多个异常类型。

#### noRollbackFor属性
noRollbackFor：抛出指定的异常类型，不回滚事务，也可以指定多个异常类型。
