# ThreadPool

代码里面有`new Thread`的写法，但是阿里巴巴Java规范插件提示，不允许使用，需要创建线程池。

改为使用`new ThreadSinglePoolExecutor`后，插件提示尽量使用手动创建的线程池，这样会更好。

以前学习的时候，学到过手动创建线程池，但是一直因为懒而没有用过。这里记录一下好了

[参考链接](https://www.jianshu.com/p/727cf1ff3ea1)

一下内容只是简单的说明了下问题，更多的请参考[线程池的 7 种创建方式及自定义线程池](https://blog.csdn.net/sco5282/article/details/120963463)

## Executors 的问题

ThreadPoolExecutor 和 Executors 都是用来创建线程池的，其中 ThreadPoolExecutor 创建线程池的方式相对传统，而 Executors 提供了更多的线程池类型<small>（6 种）</small>，但很不幸的消息是在实际开发中并『不推荐使用 Executors 的方式来创建线程池』。

无独有偶《阿里巴巴 Java 开发手册》中对于线程池的创建也是这样规定的，内容如下：

>线程池不允许使用 Executors 去创建，而是通过 ThreadPoolExecutor 的方式，这样的处理方式让写的读者更加明确线程池的运行规则，规避资源耗尽的风险。 
> 
> 说明：Executors 返回的线程池对象的弊端如下：
>
>FixedThreadPool 和 SingleThreadPool :
>
>允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE ，可能会堆积大量的请求，从而导致 OutOfMemoryError 内存溢出。
>
>CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool :
>
>允许的创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE ，可能会创建大量的线程，从而导致 OutOfMemoryError 内存溢出。


> 为什么不允许使用 Executors ？

先看一个简单的例子

```java
ExecutorService maxFixedThreadPool =  Executors.newFixedThreadPool(10);
for (int i = 0; i < Integer.MAX_VALUE; i++) {
    maxFixedThreadPool.execute(()->{
        try {
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    });
}
```

之后设置 JVM（Java 虚拟机）的启动参数： -Xmx10m -Xms10m （设置 JVM 最大运行内存等于 10M）运行程序，会抛出 OOM
异常，信息如下：

>Exception in thread "main" java.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceeded
at
java.util.concurrent.LinkedBlockingQueue.offer(LinkedBlockingQueue.java:416)
at
java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor.execute(ThreadPoolExecutor.java:1371)
at xxx.main(xxx.java:127)


## 为什么 Executors 会存在 OOM 的缺陷？

通过以上代码，找到了 FixedThreadPool 的源码，代码如下：
```java
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
        0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
        new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
}
```

可以看到创建 FixedThreadPool 使用了 LinkedBlockingQueue 作为任务队列，继续查看 LinkedBlockingQueue 的源码就会发现问题的根源，源码如下：
```java
public LinkedBlockingQueue() {
    this(Integer.MAX_VALUE);
}
```

当使用 LinkedBlockingQueue 并没有给它指定长度的时候，默认长度为 Integer.MAX_VALUE ，这样就会导致程序会给线程池队列添加超多个任务，因为任务量太大就有造成 OOM 的风险。

OOM 问题的原因：

* FixedThreadPool 和 SingleThreadPool 允许请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE，可能会堆积大量请求，可能会导致内存溢出；

* CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool 允许创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE，创建大量线程，可能会导致内存溢出。

另外，使用 ThreadPoolExecutor 能让开发者更加明确线程池的运行规则，避免资源耗尽的风险。


## 使用带名字的ThreadPool
[参考链接](https://blog.csdn.net/xiaoxiao48/article/details/125198462)
### 1、 Spring 框架提供的 CustomizableThreadFactory
```java
private ThreadFactory springThreadFactory = new CustomizableThreadFactory("springThread-pool-");
ThreadPoolExecutor threadPool = new ThreadPoolExecutor(
								10, 
								30, 
								5, 
								TimeUnit.MINUTES, 
								new ArrayBlockingQueue<Runnable>(1000),
								springThreadFactory ); //给线程池中的线程自定义名称

```

### 2、Google guava 工具类 提供的 ThreadFactoryBuilder ,使用链式方法创建。
```java
private ThreadFactory guavaThreadFactory = new ThreadFactoryBuilder().setNameFormat("retryClient-pool-").build();
ThreadPoolExecutor threadPool = new ThreadPoolExecutor(
								10, 
								30, 
								5, 
								TimeUnit.MINUTES, 
								new ArrayBlockingQueue<Runnable>(1000),
								guavaThreadFactory ); //给线程池中的线程自定义名称

```

### 3、 Apache commons-lang3 提供的 BasicThreadFactory
```java
private ThreadFactory basicThreadFactory = new BasicThreadFactory.Builder().namingPattern("basicThreadFactory-").build();
        ThreadPoolExecutor threadPool = new ThreadPoolExecutor(
        10,
        30,
        5,
        TimeUnit.MINUTES,
        new ArrayBlockingQueue<Runnable>(1000),
        basicThreadFactory ); //给线程池中的线程自定义名称

```

### 4、 自定义一个ThreadFactory
自定义NamesThreadFactory 代码：
```java
public class NamesThreadFactory implements ThreadFactory{
	
	private final ThreadGroup group;
	private final AtomicInteger threadNumber = new AtomicInteger(1);
	private final String namePrefix;

	public NamesThreadFactory(String name) {
        SecurityManager s = System.getSecurityManager();
        group = (s != null) ? s.getThreadGroup() : Thread.currentThread().getThreadGroup();
        if (null == name || name.isEmpty()) {
            name = "pool";
        }
        namePrefix = name + "-thread-";
    }

    public Thread newThread(Runnable r) {
        Thread t = new Thread(group, r, namePrefix + threadNumber.getAndIncrement(), 0);
        if (t.isDaemon())
            t.setDaemon(false);
        if (t.getPriority() != Thread.NORM_PRIORITY)
            t.setPriority(Thread.NORM_PRIORITY);
        return t;
    }

}
```

使用代码
```java
private NamesThreadFactory namesThreadFactory = new NamesThreadFactory("namesThread-");
ThreadPoolExecutor threadPool = new ThreadPoolExecutor(
								10, 
								30, 
								5, 
								TimeUnit.MINUTES, 
								new ArrayBlockingQueue<Runnable>(1000),
								namesThreadFactory); //给线程池中的线程自定义名称


```

## timerTask

代码中，再新建的线程里面循环执行sleep+任务，idea报错
Call to ‘Thread.sleep()’ in a loop, probably busy-waiting:在循环中调用Thread.sleep()，可能正在忙等待。这是警告而非异常，代表代码依旧可以被正常编译及运行，但是并不推荐这样做。

原因
可能导致的严重性能问题是不推荐在循环中使用线程休眠的根本原因。Java线程实现采用内核线程实现，线程的休眠及唤醒（状态切换）需借助操作系统进行，这是一个极其耗时耗力的操作。在线程休眠或运行时间较长的情景下，其对性能的影响还不算明显，因为对线程状态的切换并不频繁。但若线程休眠及运行的时间都很短（例如毫秒/秒，文中案例就是一个典型案例），系统将频繁的对线程状态进行切换，导致严重的性能损耗，并对着循环次数的递增而放大。

解决方案
使用调度程序替换在循环中使用线程休眠的操作。如果对文中示例有所了解，会发现其本质是一个定时问题，每间隔一段时间进行操作直至达到条件，按文中示例，便是每隔3秒检查标记量并做一些事情，因此我们完全可使用调度程序进行替换。Java中的调度API不少，可供选择的方案很多，这里着重推荐Timer及ScheduledExecutorService方案，其各自适用于单线程及多线程的环境中。

timer参考
```java
public class TimerTest {

    private Timer timer;

    //创建一个定时任务
    public void timedRefresh(){
        timer = new Timer();
        timer.schedule(new TimerTask() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println(LocalDateTime.now().toString()+"|"+Thread.currentThread().getName()+"|timedRefresh|start");
                System.out.println(LocalDateTime.now().toString()+"|"+Thread.currentThread().getName()+"|timedRefresh|end");
            }
        },3000,1000*10); //3秒后启动，向隔10秒执行一次
    }

    //停止当前定时任务
    public void stopTimer(){
        if (timer != null) {
            timer.cancel();
            timer = null;
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        TimerTest timerTest = new TimerTest();
        while (true){
            System.out.println("1.开始定时任务");
            System.out.println("2.停止定时任务");
            //监听键盘输入
            Scanner in = new Scanner(System.in);
            int flag = in.nextInt();
            switch (flag){
                case 1 :
                    timerTest.stopTimer();
                    timerTest.timedRefresh();
                    break;
                case 2 :
                    timerTest.stopTimer();
                    break;
            }
        }
    }

}

```





